
■HYRes IV（ハイレスアイヴィ)

ISO 12233準拠の解像度チャートを用いてデジタルカメラの解像度を正確に読み取るためのツールである。
【 作  者 】吉田 英明（OMデジタルソリューションズ株式会社）
【無償提供】OMデジタルソリューションズ株式会社
【頒布窓口】CIPA（一般社団法人カメラ映像機器工業会）http://www.cipa.jp/


■注意事項（必読）
① 本ソフトを使用するものは自動的に以下記載の誓約を行なったものとみなされる。
これに同意できない場合は使用を禁じる。（ソフトウェアの初回使用時に、この誓約の確認が行なわれる。）
----------------------------------------------------------- 
私は、解像度測定ソフトウェアHYRes IV (以下本ソフトウェアという)を使用するに際して、以下の事項を誓約します。
１） 本ソフトウェア及びマニュアル等の著作権等に関する全ての権利は、本ソフトウェアの作者（以下「作者」という）の所属企業であるOMデジタルソリューションズ株式会社（以下「OMDS」という）に帰属しており、本誓約書により使用許諾される権利を除き、当該著作権等に関する一部又は全ての権利が本ソフトウェア及びマニュアルの受領及び使用によって私に譲渡又は移転されないことを認めること
２） OMDS、一般社団法人・カメラ映像機器工業会（以下「CIPA」という）及び／又は作者が、本ソフトウェアの使用及びその結果に対し、また本ソフトウェアの第三者保有知的財産権に対する非侵害、特定の目的への適合性の保証を含め、一切保証せず、責任を負わないことを認めること
３） 本ソフトウェアの使用により直接・間接を問わず如何なるトラブルまたは損害を生じることがあっても、決してOMDS、CIPA及び／又は作者に対して賠償請求等を行わないこと
４） 本ソフトウェアの仕様等の技術的内容に関する一切の質問を、OMDS、CIPA及び／又は作者に対して行わないこと
５） 本ソフトウェアを、その本来の用途のみに使用し、本ソフトウェアの全部又は一部を販売等の他の用途に使用しないこと

＊なお、"本来の用途"とは「適正かつ公正なる解像度測定を行うこと」及び「その測定結果を利用すること」であり、適正かつ公正に得られた客観的測定値であれば、これを公表することも含むものである。
　また、"他の用途"とは、上記"本来の用途"以外の、全ての用途のことである。従って例えば「本ソフトを（単独商品であるか商品の一部を構成するかを問わず）商品として販売すること」および「不適正な解像度測定を実施して、その不当な測定結果を公表、宣伝目的等に利用すること」なども、使用が認められない行為に該当する。

６） 本ソフトウェアに対して、改変を加えたり、複製したりしないこと
７） 本ソフトウェアの全部又は一部を他のソフトウェアと結合させたり又は他のソフトウェアに組み込んだりしないこと
８） 本ソフトウェアの全部又は一部をリバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル又はプリントアウトしないこと
９） 本ソフトウェア及び／又はそのいかなる派生物をも作成、譲渡、販売又は貸与しないこと
10）本ソフトウェア及び／又はマニュアル等に表示されている著作権表示、警告等を改変・削除しないこと
11）本誓約書は日本法に従って解釈され、本誓約書に関して生じる紛争については、東京地方裁判所を第一審の合意管轄裁判所とすること 
----------------------------------------------------------- 
② 本ソフトのオリジナリティ（発案および開発者たる地位）は作者に、各種財産権は作者の所属企業：OMデジタルソリューションズに属する。
③ 本ソフトにはヘルプ機能はない。マニュアルの「３．測定の流れ」と「４．操作方法」（及びそれ以降）の説明を読んで使用のこと。
④ 本ソフトは日本語OS下では日本語表示、その他の言語のOS下では英語表示となるが、英語表示動作の場合、一部の動作ウインドウなどで文字化けを生じる場合がある。


■インストール方法

① HYResIV は、Microsoft .NET Framework 4 がインストールされたwindows環境下で動作する。すなわちWindous 8以後には標準的に対応するが、.NET Framework 4がインストールされていなくてもMicrosoft社のダウンロードセンターからの入手により、Windows XP SP3以降であれば利用可能である。(2020年12月現在 
https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=17851
より無償でダウンロード可能。) いずれの場合においても動作を保証をするものではない。
② 配布用のzipファイルを解凍すると、[HYResIV 1.00]フォルダが現れる。この中には４ファイルと３フォルダがある。ファイルは和英２つずつの <Readme ().txt>とマニュアル<HYResIV Manual().pdf>であり、フォルダの１つはサンプル画像[SampleI_mages]である。
他の２フォルダ[x86]と[x64]のそれぞれが実行プログラム（中身はいずれもファイル <HYResIV.exe>，<HYResMain.dll>とサブフォルダ [ja-JP]）であり、利用環境のシステムアーキテクチャ（PCプロセッサ）に合ったものを使用する。使わない方のフォルダは削除しても良い。
③ 特段のインストール操作は不要であり、使用する実行プログラムのフォルダを適当な場所に置いて、実行ファイル<HYResIV.exe>を開くと起動する。実行ファイルのショートカットを作ってデスクトップ等に置けば便利である。


■使用方法

和文マニュアル<HYResIV Manual(jp).pdf>を参照のこと。


［以上 2021.1.1記／作者：吉田 英明](1.00)

